Dear all, Nga, today
Kính thưa tất cả các bạn Ngà hôm nay tất
you are all here to
cả các bạn được về đây làm tình nguyện
volunteer and guide younger children.
viên dẫn dắt a các em nhỏ hơn mình làm
Is it difficult to be an older sibling? What if the
anh có khó không
child falls? What if the
khó em ngã thì
child cries? What if the
sao em khóc thì
child eats too much and finishes their share?
sao Em ăn nhiều quá thì ăn hết phần mình
Right? And what if the
sao nhường Đúng không Thế còn
child is
em
too mischievous and can't be taught? We
mà tai quái quá không dạy được thì
tell
sao mách
Mom, we tell Mom. Being an older sibling means
mẹ chúng ta mách mẹ chúng ta làm anh mà
there are two things here:
thế thì ở trong này có hai cái này Thứ
First, we must have love, right?
nhất là chúng ta có tình thương đúng
Second, we must have respect
không cái thứ hai là có lòng tôn kính
for our parents. Because telling Mom shows
với bố mẹ Tại vì chúng ta mách mẹ tức là
respect for our parents. Being an older sibling
có lòng tôn kính với bố mẹ đấy làm anh
requires all of that. If an older sibling
là phải đầy đủ như thế chứ nếu như làm
argues with their parents, will the child listen to them? So, the
anh mà cãi cha mẹ thì em Nó có nghe lời
first thing
mình không cho nên việc đầu tiên chúng
we must do when we go to the temple is to respect the monks,
ta đến chùa phải kính gì kính Tăng nhá
because we are older siblings, and as older siblings, we must respect the monks. Respecting the monks will make the younger siblings
vì chúng ta làm anh mà làm anh thì phải
respect us. First, to be able to
mới kính mình nha đầu tiên chúng ta muốn
do something, we need the
làm được việc thì phải cần cái sự tôn
respect of others.
trọng của người khác chúng ta mới làm
But we still
được nhưng mà vẫn phải biết dỗ em vẫn
have to know how to comfort the younger sibling, how to give way to them, how to play
phải biết nhường em vẫn phải biết chơi
with them, but getting them to respect us
với em nhưng mà lại để cho em kính mình
is the difficult part.  People
nó mới là khó đấy thường thì người ta
say that if you're too easygoing with a dog, the dog will lick your face.
nói rằng nhờn với chó thì chó liếm mặt
There's an old saying that means if you're too easygoing with
Các cụ có câu đấy tức là cứ nhờn nhả với
each other, they'll look down on you.
nhau quá thì nó sẽ coi thường mình nhưng
But our responsibility is to be friendly with the
mà trách nhiệm của chúng ta vui với các
children and still earn their respect. That's what
em mà các em vẫn kính mình đấy là cái mà
we have to think about and control.
chúng ta phải tư duy phải suy nghĩ và
We have to control all
chúng ta phải kiểm soát tất cả hành vi
our behavior, from words to actions.
của chúng ta từ lời nói cho đến hành
You're not here to play, but to
các bạn không phải là về đây chơi mà về
learn how to be an older sibling,
đây học cách làm anh làm
like a homeroom teacher
chị giống như là một giáo viên chủ nhiệm
of a class. We're the
của một lớp ấy giống như là chúng ta là
leaders; wherever we go, we're the leaders. If
đầu đàn ấy đến đâu cũng là đầu đàn chúng
we see the lead bird,
ta thấy cái con chim đầu đàn không nó
wherever it flies, the whole flock follows. So,
bay đi đâu thì cả đàn Đi theo đấy cho
our behavior and gestures will make the
nên là hành vi cử chỉ của mình sẽ khiến
children follow us. The monks only
cho các em nó theo mình tại Chư tăng chỉ
teach the children during
dạy mỗi các em lúc
lectures, but we have to
mà giảng bài thôi thế còn chúng ta phải
apply the monks' words to the
áp dụng được lời của Chư tăng vào trong
children's lives during
tình huống đời sống của các em trong 7
those seven days. So, the monks go first,
ngày đấy cho nên là Chư tăng đi trước
we follow, and then we reach the children.
mình đi sau Tiếp Bước mới tới các em cho
Therefore, our role is important. As I
nên vai trò của mình có quan trọng không
still say, in this Dharma discourse,
nên cô vẫn Trạch pháp thì cô vẫn nói
each person must think critically.
rằng là mỗi một con người phải tư duy
With our influence, we
được cái tầm ảnh hưởng của mình thì mình
can fulfill our duties no matter
sẽ làm tròn được nhiệm vụ của mình dù
what we do, as long as we understand
mình làm gì mà mình tư duy được cái tầm
our impact. We will be
ảnh hưởng của mình Mình sẽ sẽ là người
winners because our influence
chiến thắng cái tầm ảnh hưởng của mình
on the students is very significant. Therefore, I
đến với các em rất là lớn cho nên cô
highly value the role of
đánh giá rất là cao vai trò của tỉ
volunteers. The success or
nguyện viên rất cao việc có thành công
failure of the retreat depends on the
hay không hay thất bại ở khóa tu là do
volunteers, not the teachers. No matter
tình nguyện viên chứ không phải do các
how well the teachers teach,
thầy các thầy có dạy tốt bao nhiêu đi
if the students see the volunteers
chăng nữa nhưng nó đến nó nhìn thấy các
and they don't show respect to the monks, they wo
anh chị tình nguyện viên mà không cung
n't respect the
kính Tăng thì nó không cung kính các
teachers. If the volunteers are
thầy mà các anh chị tình nguyện viên
n't exemplary, they'll say, 'Even the
không gương mẫu thì nó bảo rằng đấy Các
volunteers who are
anh chị tình nguyện viên được các thầy
taught by the teachers aren't doing well,' meaning we are.
dạy còn chẳng ra gì chứ nghĩa là mình
So, the role of
đấy cho nên là cái vai trò của tình
volunteers is very important.
nguyện viên rất là quan trọng cho nên
You must be
các em phải ý
aware of your influence
thức được cái tầm ảnh hưởng của mình đối
on the retreat participants. What truly matters to a participant
với khóa sinh thực sự là một khóa sinh
after a week at the temple and in the countryside is what the volunteers leave behind
về chùa va vàng sau một tuần để lại cái
in their hearts. You are the ones who rely on the
gì trong tâm Các em chính là nơi các anh
volunteers. For example, if today
chị tình nguyện viên đấy ví dụ hôm nay
they hear a Dharma talk from a teacher, you
nó nghe một bài pháp của thầy thì về các
volunteers must listen and pay
em chị tình nguyện viên Phải nghe phải
attention.  Watch what the teacher teaches, then go home and
lắng nghe xem thầy dạy cái gì rồi về mới
remind the children. Is
bắt đầu mới nhắc các em
that because of the volunteers?
Thế có phải là do tình nguyện viên không
Because of the volunteers, I
do tình nguyện viên cho nên cô đánh giá
highly appreciate the role of volunteers in the spiritual practice. And
cao vai trò của tình nguyện viên đối với
here, in
các hóa tu thấy và ở đây nữa thì trong
Buddhism, the children sow
Phật pháp thì các em gieo được những cái
good seeds in their consciousness
hạt giống lành vào trong tâm thức
because they remember the
của các em hóa sinh vì nó về nó nhớ anh
volunteers more than they remember the
chị tình nguyện viên hơn là nhớ các quý
teachers. Right? They remember more because the
thầy Đúng không nhớ hơn đấy là à Anh chị
volunteers helped them at
tình nguyện viên này đã giúp đỡ mình cái
this moment, told them this,
lúc này này đã bảo mình cái này này đã
reminded them of
bảo mình cái kia này đã nhắc mình cái
that, right? It's not like
này này phải không đấy chứ không phải là
we come and go in a
chúng ta đến rồi chúng ta lại đi trong
moment. The image of
phút chốc đâu có thể Cái hình ảnh của
us, a beautiful gesture of ours towards the
chúng ta một cử chỉ đẹp của chúng ta đối
children, will remain forever in their lives. A bad gesture,
với các em sẽ lưu mãi trong cuộc đời của
an
các em nó sẽ lưu mãi một cái cử chỉ xấu
unwholesome gesture of ours, will remain
một cử chỉ bất thiện của mình nó sẽ lưu
in their minds forever. So it's not
trong các em mãi cho nên không phải là
about being volunteers for fun, a
về làm tình hệ viên để chơi hay là một
joke, or a momentary pleasure. It's about leaving
trò đùa hay là vui trong phút chốc đâu
behind the
mà nó sẽ để lại cái tình
human kindness of the volunteers towards the
người của chính tình nguyện viên đối với
children. When they come home, they'll think, "Oh, that volunteer!"  This guy
các em về nó đánh giá là ôi cái anh này
doesn't know how to be compassionate at all.
chả biết thương người đâu
Oh my god, this guy is so caring!
đấy là ôi giời cái anh này anh chăm sóc
That's what the kids left behind.
lắm Đấy đấy là cái mà các em nó để lại
So, I really hope you
nhá Cho nên là cô rất mong mỏi các bạn
volunteers... I can explain it
tình nguyện viên này cô thể giải thích
in my own words:
theo danh từ của cô hiểu tình nguyện
volunteer means you are willing to
viên Tức là mình nguyện đem cái tình của
share your love with everyone. You are
mình chia xớt đến cho mọi người đấy mình
willing to
nguyện đem cái tình của mình này này cái
share your love, your compassion, your kindness, your morals, and your humanity
chia sẻ cái đạo đức con người của mình
with the next generation. So, I highly
đến với cái thế hệ sau mình đấy nên cô
value you volunteers. The
rất là coi trọng các bạn tình nguyện
success of the retreats depends a lot on the
sự thành công của các khóa tu là do cái
awareness and feelings that you
ý thức và cái tình cảm của các bạn tình
volunteers convey to the children. So, I
nguyện viên trao chuyển đến cho các em
hope you will
rất là nhiều nên cô mong các em hãy suy
think about yourselves and
nghĩ về về mình về cách ứng xử của mình
how you behave towards the children.
làm thế nào đây đối với các em nhá Thế
Therefore, today I will read the
cho nên là hôm nay cô sẽ đọc những cái
regulations in the volunteer section
quy định ở trong phần của tỉ nguyện viên
so that you understand them clearly, and I will analyze
để cho các em nắm rõ và cô sẽ Phân tích
each regulation in detail
chi ly từng chút một trong những cái quy
so that you can practice and
định này để cho các bạn thực hành các
understand them. And tomorrow, I also hope that the
bạn hiểu và ngày mai cô cũng mong rằng
organizing committee will give each of you a copy.
ban tổ chức phát cho mỗi bạn một bản như
Here's something for you to think about. Think about
thế này để các bạn tư duy rồi Các bạn
it: each person has their
nghĩ ra mỗi người có một cái khả năng
own unique ability, meaning each of us
riêng mà tức là mỗi con người chúng ta
has our own strengths and talents. We
có một khả năng ưu điểm riêng chúng ta
will develop those strengths in a way that is
sẽ phát triển cái ưu điểm đó làm sao cho
suitable to convey
nó phù hợp để chuyển tải cái tình cảm
our feelings to the children. The
của mình đến cho các em được nhá Hôm
other day, I said, for example, when our class
trước cô vẫn bảo đ ví dụ như là lớp của
goes to sleep, I'll sing
mình đi ngủ chẳng hạn nào anh hát cho
a song for you to fall asleep. Is that okay? I'll
một bài để các em ngủ nhá Có được không
dance for you to sleep. That means it involves
Anh múa cho em em ngủ nhé Tức là nó có
feelings. As an older sibling, I remember when
những cái tình cảm Làm anh mà cô nhớ hồi
I was 6 years old and my younger sibling was 1, so tiny,
xưa cô 6 tuổi thì em cô 1 tuổi bé tí như
but my mother gave me the task of looking after her.
thế mà mẹ đã giao cho việc chông em cô
She was so small, but when I
kể mà nghe Nho Nó bé tí thế mà khi cô
fed her porridge, she wouldn't eat and cried.
đút bột cho nó nó không ăn nó khóc thế
I cried too. Suddenly, I
cô cũng khóc thế thì tự nhiên cô lại
saw that she had feelings, she was
thấy nó lín n nó có cái tình cảm nó cảm
sensitive, she felt that I loved her. I was six
ứng nó thấy chị thương mình chị có sáu
years old and she was one, I was feeding her porridge,
tuổi em một tuổi đút cho em ăn bột mới
because I wanted to feed her,
ăn cháo thì do mình muốn cho em mình ăn
but she wouldn't eat, I worried and
nhưng mà nó lại không ăn mình lo lắng
cried. Suddenly, she looked at me and ate. It wasn't
mình khóc thế Tự nhiên nó cũng nhìn mình
until I became a nun that I
nó nó ăn đấy đến lúc mình đi tu mình mới
realized... ah, it was because...  My heart is filled with
biết được là à do cái tâm của mình có
love, so it resonates with my younger
yêu thương cho nên nó có cảm ứng với tâm
sibling's heart. Therefore, I must
của em mình đấy nhá Cho nên là mình phải
use all my enthusiasm, dedication, and
dùng hết tất cả nhiệt tâm nhiệt tình h
devotion as if they were my own flesh and blood.
sinh cống hiến giống như là em ruột của
For those of you who don't have siblings,
mình ấy đấy còn bạn nào chưa có em thì
you must see if you have that love within you,
mình phải xem xem trong mình có cái tình
or if you've run out of it. If you don't have
không Hay là mình bị cạn kiệt Cái tình
love, you can't receive it. Are you
thương rồi không có không lảnh lở được
still awake? Have you eaten? Are you
đấy Các em chưa đi ngủ à các em ăn chưa
happy? Are there any sad ones in the group? Are there any arguments?
các em có được vui không trong nhóm có
Look inside,
không không đấy mình xem ở trong mình
in your
trong tâm mình có cái tình không nhá
heart, to see if you have that love. Discover if you have love in your heart,
phát hiện trong tâm mình có cái tình
and see which ones have become numb and hardened. Then
không và xem xem là cái nào nó chai lì
you must cultivate it, make it spring back.
mất rồi thì mình Quốc xới mình làm cho
We must
nó Lẩy lở ra đấy Mình sống phải có cái
live with love. If we live with love, others will reciprocate with
tình nha sống có cái tình thì mình sẽ
love and share with us.
mình yêu thương chia sẻ với mình nha Cho
So you must know that sowing love
nên các em phải biết là gieo yêu thương
brings a lot of happiness to
được rất nhiều những cái hạnh phúc đến
you. (I read the original text from the
với mình cô đọc nguyên văn trong a bài
previous post.) Respectfully, to all the group leaders
đã Kính thưa toàn thể các bạn chủ nhiệm
and volunteers, so that the retreat can
và tình nguyện viên để khóa tu được diễn
proceed solemnly and achieve its
ra một cách trang nghiêm và đạt được
goals.  We have set forth the
đúng mục tiêu đã đề ra chúng ta phải
following rules:
nghiêm chỉnh thực hiện các lội quy như
always respectfully listen to the Venerable Teachers and
sau luôn cung kính nghe lời quý thầy Quý
Nuns. You know the benefits, right? I
sư cô các em biết có lợi ích rồi nhé cô
just explained it. That's because the teachers and
vừa giải thích rồi đấy là vì các thầy
nuns will be like your parents. If you
các sư cô sẽ là cha mẹ mình có gì thì em
misbehave, they will tell you. We're
không ngoan thì mình mách rồi nha mình
asking how to educate you according to
hỏi cách để giáo dục các em theo giáo
Buddhist teachings, maintaining proper posture when walking, standing, and
pháp của Phật giữ oai nghi lúc đi đứng
lying down. If you're serious about this, if
nằm Ngộ nghiêm túc thì cái phần này nếu
we're not young, we
như chúng ta không trẻ ra thì chúng ta
won't understand when
sẽ không hiểu được lúc nào là lúc đi
we need to be serious. That is, when
chúng ta phải nghiêm túc Tức là lúc dẫn
leading the children in a line, tell them to line up.
hàng cho các em đi bảo các em xếp hàng
If they don't know how to walk, the older
đấy thì bảo nếu các em chưa biết đi thì
students will guide each person on how to
các anh sẽ hướng dẫn mỗi người cách xi
move. Let them hold hands.
nhau này cứ để cho các bạn ấy tay lên
Let them walk in a way that
nhau nhé để cho các bạn đi làm sao để
doesn't upset them. Don't be
cho các em nó đừng buồn nhá Đừng cứng
too stiff, don't be too rigid. Let them still be
quá đừng khô quá cho các em nó vẫn trang
dignified but also happy. So you
nghiêm mà vẫn vui vẻ nha Thế là các bạn
must be smart, quick, and gentle when
là phải thông minh lên nhanh nhẹ lên lúc
lying down. Or when lying down, because you are
lằm Hay lúc nằm thì tại vì các bạn vẫn
still young, sometimes when we lie down
còn trẻ cho nên đôi khi chúng ta nằm thì
we tend to hug
chúng ta có những cái mà chúng ta hay ôm
each other, put our legs and arms on each other, and do many other things.
nhau rồi gác chân gác tay rất nhiều thứ
But when we go to the temple, we practice being proper,
nhưng mà đi lên chùa thì chúng ta tập lm
meaning we work separately,
cho ngay ngắn tức là làm riêng biệt
not hugging each other. When we go to the temple,
không ôm nhau chúng ta lên chùa chúng ta
everyone goes to their own place, we
làm ai vào chỗ của người đó chúng ta
don't hug each other. If we can do it, we
không ôm nhau nhá mình làm được thì mình
can say it; that's the inevitable law of karma.
sẽ nói được đấy là tất yếu của nhân quả
Whoever succeeds in something will speak very
ai thành công việc gì thì sẽ nói rất
well about it. So we must
giỏi việc đó thế cho nên chúng ta phải
practice this first. Before you go home,
thực hành trước trước khi các em về làm
sit seriously and listen to the Dharma.
ngồi nghiêm túc các em ngồi nghe pháp
You must sit
Các em phải ngồi nghiêm túc nha ngồi
seriously so that the younger children can
nghiêm túc để cho các em bé các em còn
learn from you. If we don't sit seriously,
học theo chứ mình ngồi không nghiêm túc
we can't tell anyone what to do. Eat, sleep, and live on time. Men and women should not gather, talk privately, or joke around during activities. Do not go to each other's areas unless absolutely necessary.
nhau khi không có việc cần nào Thế các
You must think carefully about everything.
bạn phải tư duy trong trong trong mọi
That means we don't
việc nhé tức là chúng ta không tự ý liên
contact each other without permission. I
lạc với nhau không liên lạc cô thì cô
don't forbid you volunteers from falling in love after leaving the temple. But if you have
không cấm đâu nhá Nhưng các bạn có cảm
feelings for each other, you can
tình với nhau thì các bạn có thể liên
contact each other after leaving the temple because
lạc với nhau sau khi ra khỏi chùa tại vì
you can all see each other and see who is right.
các bạn đều có thể ngắm nhìn nhau xem ai
Who is a good person? Who is a bad person? Who is
là người tốt Ai là người không tốt Ai là
perfect? ​​Who is
người hoàn thiện Ai là người không hoàn
imperfect? ​​Because we are all lay people,
thiện vì chúng ta là Các em còn tại gia
not monastics, so you
không phải là người xuất gia cho nên các
can judge your friends based on their
em có thể đánh giá những bạn của mình
work methods or how they behave.
cái cách làm việc hay cách thế nào đó
You have the right to observe each
các bạn tự đánh giá và các bạn có quyền
other, but after the retreat,
được để ý đến nhau nhưng sau khi khóa tu
you can freely exchange ideas with each other.
thì các bạn có thể trao đổi với nhau
Don't gather and talk
thoải mái nhá không tụ tập nói chuyện
privately, because if you do, we won't be able to guide you. You might
riêng vì như thế mình sẽ không bảo được
gather together, form cliques, and
sẽ hay tụ tập với nhau chia bè chia phái
talk amongst yourselves. The older students
nói chuyện những cái đấy là các anh các
need to develop this mindset beforehand.
chị phải phải tạo ra cái tư duy trước
For example, if you see someone talking
nha ví dụ thấy bạn này hay nói chuyện
to someone else and they seem to disagree,
với bạn này mà thấy có ý trái nhau cái
you must send someone to
là các bạn phải cử người đến thân luôn
befriend them. Those who
làm thân luôn với những cái thành phần
seem to be causing
mà mình cảm thấy là có cái tính chất gây
trouble should be befriended. In class, if you see
rối thì trong lớp khi thấy có những cái
any troublemakers,
đối tượng nào mà các bạn này bất hảo thì
the volunteers have a
các anh tình nguyện viên phải có trách
responsibility to befriend them. I'll explain
nhiệm làm thân làm quen nhá đ Cô nói một
this rule: befriend them, then
cái quy luật này làm quen làm thân rồi
guide them. That means we have to get acquainted first, then
độ nhân tức là chúng ta phải làm quen đã
we'll connect.  We need to befriend them first before
xong chúng ta kết thân với họ rồi chúng
we can help them; that's the rule between
ta mới độ được họ đấy là quy tắc giữa
people. It means
con người và con người với nhau tức là
we get to know them, see if they have any
chúng ta làm quen xem em có cái gì không
complaints or concerns, then ask about their feelings and things like that. We
vừa ý hay cái gì ấy xong r hỏi tâm tư
infiltrate
các thứ của các em mình thâm nhập hẳn
the group of troublemakers. Then they
vào cái đám bất hảo luôn Thế các em nó
see us as a support system, and we'll ask them for
thấy mình là chỗ dựa rồi mình sẽ nhờ nó
help with our tasks. These troublemakers
giúp việc của mình những thành phần Bất
are very ambitious. If
Hảo là những thành phần rất chí khí Nếu
we know how, they will
chúng ta biết cách thì các bạn ấy sẽ trở
become good people because they are very resourceful.
thành người tốt vì các bạn ấy rất lăng đ
But if we don't
đấy nhá Thế nhưng nếu chúng ta không
know how, and we separate them,
biết chúng ta tách các bạn ấy ra một chỗ
they will become a
thì các bạn ấy sẽ trở thành mối nguy hại
threat to you and the whole class.
cho các bạn vào nguy hại cho cả lớp đấy
Remember this: you also
Các bạn nhớ chỗ này thì các bạn cũng
need to have the right connections. Don't gather in groups of
phải có cái nhân duyên là đừng có tụ tập
two or three and then split up. While
hai ba người xong là chia rẽ trong khi
we're working,
mình làm tình Nguyễn viên tất cả chúng
we must all be united, support each
ta phải đoàn kết lẫn nhau nhá tương trợ
other, not split up, be cheerful and friendly,
lẫn nhau không được chia rẽ vui vẻ hòa
help each other in our work. Can you
nhã giúp đỡ nhau trong các công việc có
do that? Don't be
làm được không có nha
loud or vulgar when talking
không lớn tiếng thô tục khi nói chuyện
to each other or to the students.
với nhau hay với các em khóa Sinh bây
Now, we must start using proper
giờ chúng ta phải bắt đầu dùng từ các
language.  Let's agree on
ngôn tử quy định chung một ngôn tử nhá
a common way of addressing each other. For the male students, we'll use "brother" and "friends," and for the female students, we'll use "sister" and "friends." This means we'll use a unified term to address each
nhất một cái danh từ để xưng hô với các
other, so everyone feels comfortable and
ta thấy nó hòa đồng với nhau đế nên
avoids rude or vulgar language when speaking
không lớn tướng thô tục khi nói chuyện
to each other or to the
với nhau hay các bạn với các em khóa
students. As for our students,
sinh Thế còn khóa sinh của chúng ta thì
how will we address each other?
chúng ta định gọi nhau thế nào cậu tớ
We'll use "you" and "me" (informal pronouns)
tức là chúng ta sẽ dùng cái cách xưng hô
to help them learn. For
của chúng ta để giúp cho các em nó học
those older, we'll use "brother" and "
cậu tớ thế còn người nào mà lớn hơn thì
sister." For those around the
xưng anh em chị em nha Thế còn thường
same age, we'll use "you" and "me,"
bằng tuổi nhau chúng ta sẽ xưng cậu tớ
or for those a
hoặc là chênh trênh xêm xêm hơn nhau một
year older, we'll use "you" and "
tuổi cũng được nhá thì chúng ta dùng cậu
me" so the younger students see
tớ để cho các em bé bên dưới nó thấy
us addressing each other respectfully. Following the
mình xưng hôm với nhau Bắt chiếc
Nha Trang dress code,
Nha Trang phục kiến đáo gọn gàng đối với
women should wear neat and tidy attire, no makeup. Men should have neat hair,
nữ không trang điểm đối với nam tóc gọn
no buzz cuts or
gàng không cắt đầu đinh hay các kiểu tóc
overly rebellious hairstyles, and no earrings.
quá nghịch không đeo khuyên tai nghiêm
Using mobile phones to
cấm các hành vi sử dụng điện thoại để
access the internet without the
truy cập internet khi không có sự cho
permission of the instructors is strictly prohibited.  The group only uses
phép của các chủ nhiệm nhóm chỉ sử dụng
phones for communication when necessary,
điện thoại để liên lạc khi cần thiết
not playing dance music, music with
không bật các loại nhạc sàn nhạc có nội
romantic themes, or provocative content.
dung tình yêu nam nữ hay có nội dung gây
That is, we don't use
kích động tức là chúng ta không dùng
phones because if
điện thoại vì lý do tại sao nếu mà chúng
we did, it would make the girls feel uncomfortable
ta dùng điện thoại thì làm cho các em nó
because they already use their
thoại thì vì các em nó hay dùng điện
home phones. So, if they say anything, we should say, "We only use phones,
thoại nhà rồi nó cảm thấy nó khó chịu
but we are
anh chỉ dùng điện thoại nhưng các anh
very serious. We only use them for
rất là nghiêm túc các anh chỉ dùng để
communication, not for taking pictures or
liên lạc điện thoại không chụp ảnh không
recording videos." Why do we have to wear modest, neat
ghi hình còn Tại sao lại phải dùng trang
clothing? We are at the temple. It's called "
phục kiến đáo gọn gàng chúng ta ở chùa
entering and leaving according to custom," so at the temple
Gọi là nhập ra tùy tục cho nên ở chùa
we must wear modest clothing
chúng ta phải dùng trang phục kín đáo
according to the temple's rules. The temple does
theo quy tắc của nhà chùa nhà chùa là
not expose the body; it strictly prohibits
không phơi thân thể ra nghiêm cấm các
drinking alcohol, smoking cigarettes, opium, drugs,
hành vi uống bia rượu hút thuốc lá thuốc
gambling,
lào á phiện xỉ ke ma túy cờ bạc không
watching, listening to, or propagating
xem nghe và tuyên truyền các văn hóa
obscene materials.  Have you done it?
phẩm đồi trụy chỗ này các bạn đã làm
Yes, we have!
được không thì có rồi nhá
All valuable assets must be sent
tất cả các tài sản có giá trị phải gửi
to the organizing committee. If you don't send them to the organizing committee
cho ban tổ chức Nếu không gửi ban tổ
and any loss occurs, the organizing committee
chức và có xảy ra mất mát thì ban tổ
will not be responsible for
chức sẽ không chịu trách nhiệm nếu vi
violating the above regulations. Firstly, the monks will
phạm các điều lệ trên thứ nhất Chư tăng
remind you to learn from your mistakes and correct them. Secondly, the
nhắc nhở để rút kinh nghiệm sửa chữa lần
volunteer will be reprimanded.
thứ hai khiển trách chức tình nguyện
Thirdly, you will not be allowed to continue
viên lần thứ ba không cho tiếp tục công
working. But we will be determined
việc nhưng chúng ta sẽ quyết tâm là
not to be penalized again, okay?
không bị lần nào nhá đồng ý không
Because we are giving our love and
đấy Tại vì chúng ta mang cái tình của
voluntarily dedicating ourselves to the
chúng ta tự nguyện cống hiến cho cho các
children, we cannot violate these rules.
em cho nên chúng ta không vi phạm được
These prohibitions may seem frustrating to those who
nha những cái điều cấm này đối với người
don't understand them,
chưa hiểu cái điều cấm họ cảm thấy như
but once we understand,
là một ức chế nhưng khi chúng ta hiểu
these prohibitions become correct.
rồi thì cái cấm này trở thành đúng là gì
Volunteering functions and duties of the
nguyện chức năng và nhiệm vụ của chủ
leader and volunteers:
nhiệm và tình nguyện viên a chức năng
1. The leader's function is to receive the program from the
một là chủ nhiệm nhận chương trình từ
organizing committee and promptly implement it to the
ban tổ chức và triển khai kịp thời đến
volunteer trainees. 2.
tình nguyện viên khóa sinh hai là quan
Observe the class in all activities and
sát lớp trong tất cả các việc và tham
participate in all programs. This means
gia vào tất cả các chương trình Đây là
you receive the program from the organizing committee
bạn là nhận chương trình từ ban tổ chức
and promptly implement it to
và triển khai kịp thời đến tình nguyện
your volunteers and then distribute it to the
viên của mình và triển khai xuống khóa
trainees.  Their responsibilities include observing the entire
sinh bạn ấy có nhiệm vụ quan sát toàn
class in all activities and participating
lớp trong tất cả các việc và tham gia
in all programs; thirdly,
vào tất cả các chương trình thứ ba là
directing and assisting volunteers in
chỉ đạo và giúp các bạn tình nguyện viên
interacting with the trainees during sessions according to the
sinh hoạt với khóa sinh trong các buổi
organizers' instructions;
theo nội dung của ban tổ chức chỉ đạo
fourthly, answering and guiding
xuống bốn là trả lời hướng dẫn cho tình
volunteers and trainees about the
nguyện viên và khóa sinh về các hoạt
activities of the retreat, providing information on the retreat's rules and regulations.
động của khóa tu thông tin lội quy của
Therefore,
khóa tu cho nên các bạn tình nguyện viên
if volunteers have any questions or misunderstandings, they should
Nếu có cái gì chưa thông chưa hiểu thì
consult the leader for advice and
tìm đến chủ nhiệm để tham khảo và xin
assistance; monitoring the personality, thoughts,
trợ giúp nha theo dõi tính cách tâm tư
feelings, and aspirations of the
tình cảm và nguyện vọng của các khóa
trainees to take timely action (
sinh để có biện pháp xử lý kịp thời thì
this is something volunteers
cái này là trong tình nguyện viên cũng
must also do, meaning monitoring their
phải làm nhá tức là theo dõi các cái cái
thoughts and feelings); sixthly, reporting to the organizing committee
tâm tư tình cảm sáu là báo cáo ban tổ
any unexpected situations such as
chức những trường hợp đột xuất như có
spiritual problems, fever, stroke, or other
vấn đề về tâm linh cảm sốt đột quỵ có
critical conditions; and
tính chất nguy
seventhly, holding meetings with
kịch thứ bảy là họp bàn với các tình
volunteers. In the afternoon, meetings are held from 4:30 PM
nguyện viên buổi chiều thì họp vào 16:30
to 5:30 PM to review experiences and
đến 17:30 để rút kinh nghiệm và triển
plan work. In the evening, meetings are held from
khai công việc buổi tối buổi tối họp từ
10 PM to 11 PM to review experiences and
22 gi đến 23 gi để rút kinh nghiệm và
plan work.  The next day,
triển khai công việc hôm sau có địa điểm
each group of eight will have a specific meeting place to report on
họp cụ thể của từng nhóm tám là báo cáo
the end-of-day activities and study sessions of the
cuối ngày tình h sinh hoạt tu học của
students to the organizing committee. These
khóa sinh về ban tổ chức Đây là các anh
volunteer leaders are a
chị chủ nhiệm tình nguyện viên là lực
crucial force in the summer retreat,
lượng khá quan trọng trong khóa tu mùa
assisting the leaders and organizing committee
hè giúp việc cho chủ nhiệm và ban tổ
throughout the retreat, from accommodation and
chức trong suốt khóa tu từ việc ăn ở
daily activities to outdoor work. The
sinh hoạt tu học Lao động dã ngoại của
volunteer leader is
sinh tình nguyện viên trưởng là tình
responsible for the cultural and recreational activities
nguyện viên phụ trách mảng văn nghệ
of the class. The function of the
phong trào của lớp chức năng của tình
volunteer leader is to create a
nguyện viên trưởng như sau là người làm
lively atmosphere for the class during study sessions,
cho lớp có tinh thần sôi nổi trong các
outdoor work, and recreational activities. Therefore,
ngoại cũng như vui chơi cho nên ở đây
the volunteer leaders must
các anh tình nguyện viên trưởng phải nắm
understand the program and plan
bắt được cái chương trình và chúng ta
what is appropriate for their class. The volunteer
gì cho nó phù hợp nhá trên tình nguyện
leaders and the group leaders will meet and
viên Trưởng cùng với lại chủ nhiệm họp
discuss. For example, what should we do at this time? What
bàn vào với nhau Ví dụ giờ này chúng ta
changes should we make? If
làm gì làm gì để chúng ta thay đổi đi
we don't have a plan in place,
không đến lúc mà chúng ta chưa lên được
we'll get
cái sườn đến lúc bấy giờ chúng ta sẽ bị
confused. For example, today's lesson plan should focus on
rối nhá ví dụ hôm nay dạy là chúng ta sẽ
what the students will do, what
cho các em làm gì cho các em làm gì cho
changes will they make, and how to make it fun.  That's
các em thay đổi cho các em vui vẻ đấy
why nurturing the spirit of
cho nên cái nuôi dưỡng cái tinh thần của
a class is very important. Therefore, the class
một lớp rất là quan trọng cho nên chủ
leader must collaborate with the volunteer
nhiệm phải kết hợp với tình nguyện viên
leader and other volunteers. The
trưởng và các tình nguyện viên khác vì
volunteer leader must
tình nguyện viên trưởng này các bạn phải
create an outline for the entire week. Once the outline is complete,
lên được một cái sườn cho tất cả tuần đi
you can then instruct the
thì các bạn mới có thể mà bảo với các
other volunteers to work together. The class
tình nguyện viên khác kết hợp với mình
leader and
được thấy nhá chủ nhiệm và tình nguyện
volunteer leader must create a plan.
viên trưởng phải lên được cái kế hoạch
For example, let's say our class is called "
ví dụ lớp của chúng ta tên là voi con
Little Elephants." When we go to listen to the Dharma lecture, we'll say, "Little elephants, let's
chẳng hạn à Đi lên nghe giảng pháp thì C
go to school! Little elephants, let's go to school!" Then,
voi con đi học nào voi con đi học nào
below, we must have
Thế là ở dưới tức là chúng ta phải có
pre-planned statements. That means
những cái câu nói trước nhá tức là tự
you all must come up with your own statements and
các bạn phải đưa ra những cái câu nói
intentions beforehand. This way, the class
trước những cái ý định trước thì tất cả
leader, volunteer leader, and all the
chủ nhiệm tình nguyện viên trưởng và các
volunteers will be a cohesive unit and
tình nguyện viên thành một khối thì nó
won't be disjointed. So,
sẽ không bị rời rạc đấy nhá Đấy thì chỗ
you must plan the program
này là các bạn phải lên chương trình
in advance. Tomorrow, you must all
trước nha trong ngày mai các bạn phải
focus on this for the next seven days. You will be
tập trung vào với nhau trong 7 ngày này
responsible for the talent competition, the
nha chịu trách nhiệm phần thi tài năng
drama, guiding the trainees,
kịch Hướng dẫn khóa sinh nên ý tưởng
writing scripts, selecting actors, and guiding the
viết kịch bản chọn diễn viên hướng dẫn
trainees' acting.  You guys better
khóa sinh diễn xuất th các bạn tốt hơn
go ahead and do it first, okay? To make it
hết là làm trước đi nhá Để cho nó được
good, in class,
tốt thế nhưng mà ở trong lớp thì thế này
no member should be left out. If one person is
không một thành viên nào là không tham
in this program, then another
gia Bạn này chương trình này thì bạn này
must be in that program, or you should
phải chương trình kia hoặc các bạn phải
have a group program. For example, if a group
có cái chương trình nhóm ví dụ cái nhóm
can't participate, you can have them
này không được tham gia thì các bạn ví
sing a song as an offering for their group. This will
này hát cúng dường cho nhóm mình một bài
allow all the students
hát nha để cho tất cả các em cùng có mặt
to participate in all the
được tham gia trong tất cả các các trò
games. If a student is too weak to
chơi của mình em nào yếu quá không tham
participate in the games, you should come
gia được trò chơi thì các bạn phải nghĩ
up with games for shy,
ra những cái trò gì cho những em nhút
introverted, or autistic students.
nhát tự ti Tự kỷ cho các em tham gia nhá
For example, have the student holding the yo-yo say, "
ví dụ như là cho bạn cầm Yo nói là giới
Introduce myself! Who am I? Where am I from?
thiệu tên tôi là ai Này Tôi đến từ đâu
I love you all! Do you
này Tôi rất yêu mến các bạn Các bạn có
love me too? Is that okay?" This will
yêu mến tôi không đấy nhá Có được không
help the students who are
đấy để cho giúp đỡ cho các em mà nó tự
introverted or not
ti Nó không hòa đồng ấy đấy em không hòa
sociable, to integrate
đồng ấy để cho nó có cái hòa nhập vào
into the team. In
với lại đội chúng của chúng ta ba các
case of emergencies, the
trường hợp đột xuất như cấp cứu tình
volunteer leader can report
nguyện viên trưởng có thể báo cáo trực
directly to the medical team using the phone number.  Okay, let's talk,
tiếp lên y tế có số điện thoại rồi nhá
here's the phone number for timely handling,
số điện thoại ở đây để kịp thời xử lý
then report to the head of department.
sau đó báo cáo với chủ nhiệm sau đấy
The responsibilities of the volunteer leader are
trách nhiệm của tình nguyện viên trưởng
also very important. The deputy
cũng rất là quan trọng
volunteer, working with the
tình nguyện viên phó kết hợp cùng tình
volunteer leader, is in
nguyện viên trưởng phụ trách phần thi
charge of the talent show, costumes,
tài năng kịch phụ trách phần trang phục
makeup for the trainees in the
trang điểm cho các khóa sinh trong các
talent show performances, banners, slogans,
tiết mục thi tài năng kịch băng zô khẩu
music, and managing the speakers, microphones, and USB drives.
hiệu âm nhạc và quản lý loa mic cùng usp
That's the deputy volunteer. The
đấy là tình nguyện viên phó đấy nha Còn
volunteer in charge of student life is to
tình nguyện viên phụ trách đời sống là
monitor the lives of the trainees and provide
theo dõi đời sống của các bạn khóa sinh
timely assistance so they
có những sự giúp đỡ kịp thời để các bạn
have the necessary conditions for studying at the temple. I
có đủ điều kiện tu học tại chùa thì cô
also request that each volunteer
cũng yêu cầu là mỗi bạn tình nguyện viên
have a small notebook (about
chúng ta sẽ có một cái quyển sổ Bé bé
the size of a hand) and a pen that we can put in our pockets to write down anything. This will be better for our meeting in the evening.
chúng ta họp sẽ tốt hơn là cái đầu của
We remember that if we forget, the organizing committee
chúng ta nhớ nó sẽ quên thì ban tổ chức
will give each of you a small notebook and
sẽ cho mỗi bạn một cái quyển sổ nhỏ và
a pen. First, we'll wake up the students
một cái bút nha Một là thức các bạn khóa
in the morning and at noon, encouraging
sinh vào buổi sáng buổi trưa đốc thúc
them to be quick and efficient in their
các bạn có tác phong nhanh nhẹn trong
daily activities. All of this will be done by
sinh hoạt thì tất cả cái việc này thì
our volunteers,
tình nguyện viên chúng ta cùng phải tham
including
gia cùng làm
managing the class's attendance and
quản lý Quân số của lớp và báo cáo với
reporting to the class leader and the volunteer
chủ nhiệm và báo cáo với tình nguyện
leader. We'll be responsible for the meals,
viên trưởng phụ trách việc liên hoan ăn
washing dishes, bathing, and hygiene of the
cơm rửa bát tắm giặt vệ sinh của các
students, and for the students' equipment, hats, food, and
khóa sinh phụ trách dụng cụ mũ đồ ăn và
drinks
nước uống mang theo của các khóa sinh
during work sessions. During
trong các buổi đi lao động thì vì trong
work sessions, we'll
các buổi đi lao động thì chúng ta sẽ
divide the groups, with each volunteer in
chia ra chia ra mỗi tình nguyện viên phụ
charge of a group. So, you'll
trách một nhóm nha Thì ở đây các bạn sẽ
divide them up here. You'll do the work,
chia luôn đi nha bạn sẽ làm và chia luôn
observe, remind, and keep the students calm
quan sát nhắc nhở và ổn định các bạn
during activities, listening to
khóa sinh trong các giờ sinh hoạt Nghe
Dharma talks, games, shows, and work parties.
pháp trò chơi game show liên hoan lao
Regarding this part, I also want
động à Cái phần này thì cô cũng muốn là
you to share that when the teacher is giving a Dharma talk,
các bạn chia sẻ khi mà thầy giảng pháp ấ
you guys often get
thì các bạn ở bên dưới là các bạn hay
tired. You get tired,
mệt mỏi nhá Hay mệt mỏi và hay nói
talk amongst yourselves, or just sit around feeling exhausted.
chuyện riêng hay là ngồi nó nó nó nó các
So, we must prepare the
bạn ò oải đấy Thế thì chúng ta phải lấy
children mentally before they go to
tinh thần cho các em trước khi các em đi
listen to the Dharma. First, they must respect the
nghe pháp nhé Thứ nhất là các em phải
teacher and the Dharma, then they will
kính thầy này kính pháp này thì các em
receive blessings. Respecting the teacher will earn them respect from
được cái phúc báo Kính thầy thì các em
others. Respecting the Dharma
được người khác cung kính mình kính pháp
means that their words in the future will
thì những lời nói của các em sau này sẽ
not be spontaneous; whether we speak
không phải là tự nhiên chúng ta nói
reasonable or
những lời nói mà hợp lý hay lời nói
unreasonable words is due to karma.
không hợp lý đâu đó là nhân quả các bạn
For example, we sometimes say things
ạ ví dụ Chúng ta có những câu nói nó vô
unintentionally, and after saying them, we don't
tình mà sau khi nói xong chúng ta không
want to.
muốn có nó có không hả các
Sometimes, in communication, we
bạn đôi khi chúng ta trong giao tiếp
blurt out a sentence, but
chúng ta xổ ra một cái câu nói nhưng cái
when we try to take it back, we ca
câu nói đó đến lúc mình thu lại nó không
n't because it's already out.
không thu được nữa vì nó đã ra mất rồi
Why is a sentence blurted out? Because
đấy Tại sao câu nói là sổ ra bởi vì là
it's not intentional;
nó không cho cái sự chúng ta chủ ý cho
it just slips out of
nên gọi nó tự sổ ra nó tự chạy ra khỏi
us. That's why
chúng ta Đấy là do cái gì mà khiến cho
we experience such things:
chúng ta bị những cái việc như vậy là
we don't respect the Dharma. Those who
chúng ta không kính Pháp Còn cái người
respect the Dharma usually
kính pháp thì thường tất cả những lời
say things, whether unintentional or intentional, that are
nói của họ dù có Vô Tình Hay là cố ý đều
timely and beneficial to others.
hợp thời khiến cho người khác được lợi
That's the heart of respect.  The Dharma has such
ích đấy là cái tâm kính pháp được cái
great benefits, so when
lợi ích lớn như thế đấy cho nên khi các
you listen to the Dharma, you must respect it, and
bạn nghe pháp Các bạn phải kính pháp và
you should remind the children to do the same.
các bạn cũng nhắc cho các em như thế Ở
Here, it eliminates many
đây nó tiêu được rất nhiều những cái
unconscious karmic actions that would harm us.
nghiệp vô ý thức mà mình sẽ làm hại mình
If we respect the Dharma, we will be able to
nếu chúng ta kính pháp thì chúng ta sẽ
dedicate that merit to taking care
hồi hướng được cái phúc báo đó chăm sóc
of the sick students. When
cho các bạn khóa sinh bị ốm bậy khi mà
someone gets sick, we can
có ai bị ốm bệnh một cái thì chúng ta sẽ
have fun with them. I really hope that
có những trò vui nhé cô rất là là mong
all of us have a sense of humor
mỏi tất cả chúng ta đều có tính hài hước
when we are with the children.
khi ở với các em là phải có tính hài
For example, in our group, the
hước đấy ví dụ như là nào trong nhóm của
kitten is sick, or the elephant is sick,
mình mèo con bị ốm rồi hay là voi bị ốm
okay? That means we have to make
rồi ha nhá tức là chúng ta phải làm cho
the children pay attention to the sick person a little
các em có cái chú ý vào cái người ốm một
bit. Otherwise, we will all be indifferent. And I'm
tí chứ nếu không thì tất cả chúng ta
not even talking about the
thực sự ra đây là cô chưa nói các bạn
little ones yet. Even you here
nhỏ đâu Thậm chí các bạn ở đây cũng thế
will be indifferent to the suffering of others. Many of us will be indifferent to the suffering
chúng ta sẽ sống vô tình trước nỗi đau
of others. "If
của người khác là rất nhiều
my hand doesn't hurt, I don't need to get a
tay tôi chưa đau thì tôi chưa cần đi lấy
bandage. I only get a bandage when my hand hurts." We are
băng bao giờ tay tôi đau Tôi mới đi lấy
indifferent to the suffering of
băng vô tình trước nỗi đau của người
others, so we must give
khác rất nhiều cho nên chúng ta phải cho
the children that  The highlight is that
các em cái điểm nhấn đấy voi con nhà
our little elephant is sick today. One sick horse means the whole
mình hôm nay ốm rồi một con ngựa đau cả
herd won't eat grass. Naturally, the kids
tàu không ăn cỏ nào đấy tự nhiên các em
will be very happy. So you all need to
sẽ rất là vui nhá Cho nên các bạn phải
have a humorous and witty nature. I
có tính chất hài hước dí giỏ thì cô cũng
hope that all of you trainees will
mong là tất cả các bạn khóa sinh sau này
return to wherever you go and bring
trở về đi đến đâu cũng sẽ là một hài
appropriate humor, making the place peaceful and
hước phù hợp khiến cho ở đó nó an ổn và
joyful. Specific tasks: 1. The
vui vẻ B nhiệm vụ cụ thể một thức chúng
volunteer must wake up
tình nguyện viên phải thức Dy trước khóa
15 minutes before the trainees. But you guys are self-aware, you
sinh 15 phút th nh các bạn tự ý thức tự
sleep and wake up on your own. It's tiring, isn't it? Very tiring.
ngủ và tự Dy đấy nó mệt không Mệt lắm
This is being an older sibling. Waking up means
cái này là làm anh này sao thức dậy là
being a parent, not just an older sibling
làm cha làm mẹ rồi đấy chứ không phải
anymore. Waking them up is the duty
làm anh nữa đâu gọi dậy đây là nhiệm vụ
of parents. Learning to be parents of
của cha mẹ đấy tập làm cha mẹ của những
overgrown children. That's what you
đứa con quá lớn Đấy thế mà phải thức dậy
call being a
này rồi dỗ ăn này đu thứ đấy gọi là ông
young father and mother. Young fathers and mothers
bố bà mẹ trẻ nhá Bố Trẻ mẹ
wake up the trainees, remind them to
trẻ gọi khóa sinh dạy nhắc nhở khóa sinh
tidy up their blankets and pillows neatly according to the
xếp chăn gối gọn gàng ngăn lắp theo đúng
organizers' regulations,
quy định của ban tổ
have the trainees brush their teeth and wash their faces
chức cho khóa sinh đi đánh răng rửa mặt
in groups according to the organizers' arrangements, line up for roll call.
theo nhóm theo sự sắp xếp của ban tổ
Before participating in any activities, if you are missing, you
khi tham gia các thời khóa nếu thiếu thì
must go.  It's
phải đi tìm
really hard work. Secondly, during the
đấy Thật sự là vất vả đấy hai là thời
chanting and Dharma talk sessions, all
khóa tụng kinh tọa đàm pháp thoại tất cả
volunteers guide the students in and out in
các tình nguyện viên cho khóa sinh ra
the order assigned by the organizing committee.
vào theo thứ tự được phân của ban tổ
They instruct students to neatly arrange their shoes in
chức hướng dẫn xếp dép ngay ngắn theo
groups and place them
nhóm vào đúng nơi quy định của ban tổ
in the designated areas. Students line up in front, behind, left, and right, maintaining an arm's length distance. They remind students to sit properly, not to sit with their knees bent, not to talk, and to maintain the correct distance. They also
không đùa giỡn trong các thời khóa tụng
remind students
kinh tọa đàm pháp thoại nhắc khóa sinh
not to roll up their pants or sleeves above their elbows.
không xắn quần không xắn tay áo quá
Volunteers distribute and
khuỷu tay tình nguyện viên phát và thu
collect the Sutra on Karma and Transformation
lại kinh nhân quả và xám chuyển hóa
during the chanting sessions.
trong các thời khóa tụng kinh tình
Volunteers sit in the same row as the students.
nguyện viên ngồi cùng hàng với khóa sinh
If they are tired, they must go somewhere else to sleep.
Nếu mệt thì phải ra chỗ khác để ngủ
No dozing off during the session.
Không được ngủ gật trong thời khóa bây
Now, I will tell you this:
giờ cô sẽ bảo các bạn thế này nhé tức là
we have a Dharma talk session in the
chúng ta có cái thời Nghe Pháp và buổi
morning, and at least a discussion
sáng và ít nhất cũng phải có một cái
session in the afternoon.
thời tọa đàm gì đó vào buổi chiều thì
Once you're settled, we'll
khi các em ổn định vào rồi chúng ta sẽ
assign someone to go rest because you've
phân công người ra đi nghỉ vì các bạn
been up so much for a week,
thức nhiều như thế trong một tuần các
you won't be able to handle it. You'll get
bạn sẽ không chịu được các bạn sẽ mệt
tired and it will create a bad image.
mỏi và làm nên cái hình ảnh không đẹp
So, at least
nhá thì khi vào tọa đàm thì ít nhất các
you have two hours to sleep,
bạn cũng có hai tiếng các bạn có thể ngủ
okay? Here in the classroom,
được nhá thì thì ở đây trong lớp chúng
once the students are settled,
ta là khi thấy cho các em sắp xếp xong
we'll go to their designated spots. Who
rồi thì chúng ta sẽ về cái chỗ đấy ai
gets to sleep in the morning and who gets to sleep in the
được ngủ buổi sáng ai được ngủ buổi
afternoon? You should divide yourselves up early so that when you
chiều Các bạn phân sớm ra đi nhá để các
get there, you can lie down and sleep
bạn về đấy các bạn nằm xuống cái ngủ
right away. After sleeping, use an
ngay ấy mà ngủ xong thì lấy một cái
alarm clock to wake up and adjust
chuông đồng hồ để thức dậy để lại ra phù
accordingly. During the class schedule, when students
hợp với các em nhá trong thời khóa khóa
go outside to use the restroom,
sinh ra ngoài đi vệ sinh thì tình nguyện
volunteers must collect their cards and remind them about
viên phải thu thẻ nhắc nhở khóa sinh về
the time: 3 minutes for
thời gian đi ra ngoài tiểu tiện 3 phút
urination, 7 minutes for defecation. They should also have the
đại tiện 7 phút và đưa khóa sinh ra nhờ
security guard keep an eye on them. If they stay outside too long, they should ask the
bảo vệ để ý nếu ở bên ngoài quá lâu thì
security guard to remind them. That means when we take
nhờ bảo vệ nhắc nhở tức là chúng ta đưa
them outside, we always ask the
các em ra ngoài thì nhờ bảo vệ luôn bảo
security guard to help. Thirdly, during
vệ giúp
mealtime, students line up to beg for alms in
ba là giờ ăn xếp hàng đi khất thực theo
groups and wait until the offering ceremony is over before eating. The
nhóm và chờ cúng cơm xong mới được ăn Lý
reason is that some
do là tình trạng khất thực xong ăn luôn
students eat while walking after begging for alms. So, the
khi đang đi Tức là các em vừa đi vừa ăn
volunteers
thế thì cái chỗ này là tình nguyện viên
and the class leader are responsible for this. Before we line
và chủ nhiệm Thì trước khi chúng ta xếp
up the students to go anywhere, we'll
hàng cho các em đi đâu thì chúng ta sẽ
remind them that today...  We'll line up to
nhắc luôn nhá là hôm nay chúng ta đi Xếp
get this rice, and when the
hàng này lấy cơm này xong là bao giờ mà
monks finish their meal, you'll
các thầy cúng cơm xong ngồi xuống em
see them eating, or if someone
nhìn thấy các thầy ăn cơm hoặc là anh
raises a hand, you can call out to them to
giơ một cánh tay lên thì các em ới ăn
eat. That depends on everyone, you need to be
cơm Đấy là tùy vào tất cả các bạn nhá sự
flexible. You have to
linh hoạt của tất cả các bạn thì phải
remind the children beforehand about all activities so they
nhắc các em trước tất cả mọi sinh hoạt
understand. You
các em để các em đều hiểu thì các bạn
have to use phrases like, "Did you hear me clearly?"
phải dùng cái chữ là các em nghe rõ
or "Do you understand?" That's how they'll
không thì các em hiểu chưa nhá thì các
understand. Otherwise, if you say something and they
em nó mới hiểu chứ không Mình nói mình
don't hear clearly and
nghe bên dưới nó không nghe rõ mà nó
understand, they won't be able to
không hiểu thì nó không làm được việc
follow your instructions.
theo cái cái cái sự sắp xếp của mình
Sit down and eat seriously, don't talk,
ngồi ăn nghiêm túc không nói chuyện
don't joke around. Give and receive the Eight Precepts in the
không đùa giỡn phát và thu kinh Tám điều
designated place as per the organizers' regulations. After eating, go
đúng nơi quy định của ban tổ chức ăn
outside in groups and leave the bowls
xong theo thứ nhóm ra ngoài để bát gọn
neatly for the next group. When washing dishes,
gàng cho nhóm khác Rửa khi rửa bát tình
volunteers will assign the students
nguyện viên cho các bạn khóa sinh xếp
to line up and wash dishes in rows.
hàng phân công để rửa bát theo dãy thì
Here, you should also talk
cái chỗ này các bạn cũng nói nhân quả
a little about karma with the children. Serving
với các em một chút nhé được phục vụ
others brings blessings, and
người khác thì mình có phúc báo phúc báo
this blessings lead to others
này khiến cho mình có được người khác
serving you. This clearly shows the
phục vụ mình thì chúng ta rõ ràng quan
concept of karma, so we...
điểm về nhân quả cho nên chúng ta phục
Serving others is happiness, you should
vụ người khác là hạnh phúc đấy các bạn
also tell the children that when they
cũng nói cho các em biết khi các em rửa
diligently wash dishes, the group responsible for washing
bát chăm chỉ nhóm nào có trách nhiệm rửa
dishes must have volunteers check if there are
bát thì tình nguyện viên phải kiểm tra
enough people, check if the dishes are
số người rửa bát đủ hay thiếu kiểm tra
clean, and check if the group
rửa bát sạch sẽ không kiểm tra nhóm thu
cleans up the dishwashing area. The trays are neatly washed, the dishwashing basin is
dọn khu rửa bát sạch sẽ Khay ăn gọn gàng
clean, and the dishwashing sponge and
rửa sạch thau rửa bát búi rửa nước rửa
dish soap are put in the designated place after washing.
bát để đúng nơi quy định sau khi rửa
Actually, when the young teacher understands the law of karma,
xong Thực sự khi cô trẻ nhân quả ra thì
we really enjoy doing things. When
mình làm mọi việc mình rất là thích khi
we do a job from the beginning, that is,
chúng ta làm một công việc từ đầu tức là
washing these dishes thoroughly from start to finish,
rửa cái bát này từ từ đầu đến cuối sạch
we
thì sau này chúng ta có một cái Phước
will have a blessing later. That is, whatever we think about, it will be directly related to the task, allowing us to do it
sát cái việc đó khiến cho chúng ta sẽ
from start to finish,
làm được từ đầu đến cuối chứ không rơi
not falling into the situation of calculating
tám cua không rơi vào cái tình trạng bỏ
one thing and
vốn ra làm một cái việc mà mình suy nghĩ
then losing money. When we
sau đó sẽ bị lỗ vốn đấy Cái mà chúng ta
do a good deed and
làm một cái công việc thiện mà hoàn
complete it from start to finish, we
thành từ đầu đến cuối tức là chúng ta
see the results, from
nhìn thấy cái thành quả của chúng ta từ
dirty dishes to dry dishes, from a
cái bát bẩn đến cái bát khô từ cái nơi l
dirty place to a clean place. We have...
bẩn thu đến sạch sẽ chúng ta có những
The blessings are immense. Truly, when
cái Phước báo rất lớn Thực sự khi người
people skillfully understand cause and effect, they don't need anyone
ta khéo tư duy về nhân quả không cần ai
to teach them. They will perfect
phải dạy mình hết Mình sẽ tự hoàn thiện
themselves, perfect their own blessings, my
mình hoàn thiện cái Phước báo của mình
friends. For example, showering, washing, and drying clothes:
nhé các bạn nhé Đấy tắm giặt phơi đồ tắm
15 minutes per person, line up to shower
15 phút trên một bạn xếp hàng đi tắm
in groups according to the organizer's rules.
theo nhóm vào quy định của ban tổ chức
Remind the trainees to save water, put the
nhắc khóa sinh tiết kiệm một giặt nước
detergent basin in the designated place after washing,
dùng giặt xong để chậu bột giặt đúng nơi
remind them not to play around or splash
quy định nhắc hóa sinh không đùa giỡn té
water, and remind others to hang their clothes in the
nước và người khác phơi đồ theo số thứ
order of their group list, in their correct positions, and
tự trong danh sách nhóm đúng vị trí của
not to take other people's clothes. By
mình không lấy đồ của người khác tất cả
reminding them of all this, you can show
cái việc nhắc này thì các bạn có thể có
affection towards the children. Then ask them if they
tình cảm với các em Xong hỏi là các em
love you. If they say yes,
có thương anh không th nó bảo thương
then don't make me say it again. Then
thương thì đừng để anh nói nhiều nhé Thế
today, we see who is the best:
xong hôm nay xong ta thấy ai ngon nhất
this one loves me the most, this one loves me the
là hôm nay em này Thương anh nhất này em
most, and the others
này Thương anh nhất này còn Mấy em kia
don't love me, they don't do it for me. After
chưa thương anh không làm cho anh Hoàn
completing that task, you have to
thành nhiệm vụ đấy thì thì các bạn phải
make them happy. In the
tự làm cho các em nó vui vẻ nhé năm sinh
group activities, play games and have a talent competition,
hoạt nhóm chơi trò chơi và thi tài năng
supervise them, don't let them wander around,
kiểm soát các bạn không cho đi lung tung
sit in their groups, don't gather and talk
ngồi đúng nhóm không tụ tập nói chuyện
privately, and there are drama and talent competitions.  The
riêng phần thi kịch và tài năng một buổi
first session involves a group divided into
thứ nhất là trong một nhóm chia thành
four or five smaller teams writing and
bốn hoặc năm nhóm nhỏ viết kịch và tự
performing a play within the class at the ward/commune level. The team leader and
đóng thi trong lớp cấp phường xã đấy các
volunteers grade
xã để chủ nhiệm và tình nguyện viên chấm
the performances, then select the best team to compete in the
điểm sau đó chọn nhóm tốt nhất thi để đi
official competition at the central level.
thi chính thức đó là nên cấp Trung ương
Secondly, the team leader
phân cấp rõ ràng thứ hai là chủ nhiệm
and volunteers meet to discuss and
họp bàn cùng với tình nguyện viên để
contribute ideas to make the play more complete. The introduction and conclusion of the play must be concise and well-structured, eliminating unnecessary elements. The costumes should
đóng góp ý kiến cho vở kịch được trọn
n't be too revealing, the acting and dialogue should
trang phục không quá hở hang cách diễn
n't be too crude, and the points that need
xất lời nói không quá thô các điểm cần
emphasis should be highlighted and brought to a climax.
nhấn mạnh cần đẩy nên cao trào chỗ này
I noticed something about the scene changes last time; you
lần trước cô xem kịch thì cô thấy có cái
need to be
phần làm sao đó các bạn đổi cảnh phải
skillful. This is what I'm reminding the team leader: when
khéo đây là cô nhắc chủ nhiệm ấy khi các
you change scenes, don't just move
bạn đổi cảnh các bạn cứ khênh những cái
things around unnaturally, otherwise the performance
gì ra tự nhiên cái vở diễn của mình nó
won't be good. You need to do that. And
sẽ không Hay đấy các bạn làm sao đó Mà
all the things
tất cả các cái cái cái cái cái cái mà
you need to do...  So, you guys should start by carrying the
các bạn cần khênh ra các bạn khênh ngay
props right from the beginning, meaning we need to write the
từ đầu ra đi nhá tức là chúng ta viết
script in such a way that people don't have to
vào kê kế làm sao mà đừng để cho người
run in and out carrying props too much, otherwise
chạy ra chạy vào lôi đạo cụ nhiều quá
it won't be good. I'm saying this
thì nó sẽ không hay đây nhá Cô nói này
so you know: When people are
để cho các bạn biết N khi cái tâm người
focused on the play, they
ta chú ý vào vở kịch Chú ý vở kịch người
follow everything from the
ta theo dõi người ta theo dõi từ nội
content to the gestures, but the person carrying the props distracts them.
dung đến điệu bộ nhưng bị cái anh mà mà
That's
khênh độo cụ ra nó bị phân tâm đấy là
our weakness. Once people are distracted, they
cái điểm yếu của mình khi người ta đã bị
don't find the play interesting anymore. But if they
kịch này nó không hay nữa Nhưng người ta
concentrate from beginning to end, even if the
chuyên chú tâm từ đầu cho đến cuối thì
play isn't good, it will become
cái vở kịch của anh không hay cũng thành
good because it follows their train of thought
hay bởi vì nó theo cái chiều suy nghĩ
without interruption. That
của người ta nó không bị đứt quãng đấy
's something we need to keep in mind when
là cái mà chúng ta cần phải lưu ý khi
we're acting and singing; running in and
chúng ta đóng kịch và hát chạy ra chạy
out too much won't be good either.
vào nhiều quá nó cũng không Hay đấy nhá
So, you guys should write stories and
Thì các bạn viết những câu chuyện làm
plays that are concise,
sao đó vở kịch làm sao đó nó xúc tích
have a high educational value, and
mang Với cái tính chất giáo dục cao và
don't need too many scenes.
hoạt cảnh không cần quá nhiều đấy nhá Nó
Just emphasize the setting
chỉ cần nên cái bối cảnh nó nó nhấn mạnh
a little bit, that's all. If...  You have too
một chút là được thế chứ Nếu như các bạn
many scenes, it's too diluted and
nhiều hoạt cảnh quá là loãng thì lại
not good anymore. I also have this suggestion.
không hay nữa đâu thấy thì cô cũng góp ý
And regarding the
như thế và một cái phần khi mà các bạn
plays you're performing,
đóng các vở kịch ấy thì làm sao mà để
you need to find a really good narrator. You need to make sure they
người dẫn chương trình các bạn phải tìm
read with expression. Do
thật tốt bắt người ta đọc có biểu cảm
you understand? In a play, if the
các bạn hiểu không trong một cái vở kịch
narrator is just bland and uninteresting, no matter how good the play is, it
mà cái người dẫn chuyện mà nó lại nó lại
won't get any points. It has to
có hay mấy cũng không đạt được điểm phải
be someone who can read the script and teach the
là cái người có đọc kịch và phải dạy các
children how to read it well. Sometimes
em cách đọc kịch thật tốt đôi khi các
you just focus on the performance and
bạn chỉ có nhấn vào cái chương trình mà
don't pay attention to nurturing their talent. You
không chú ý bồi dưỡng tài năng thì lại
need to cultivate their
không được bắt các em là phải bồi dưỡng
expressiveness so that
cái cái biểu cảm thật là tốt thì và kịch
our plays will be good. That's my
của chúng ta mới tốt được nha Đấy là cô
suggestion. When you're performing
Cũng Tham gia góp ý khi mà các bạn làm
plays, you need to make them really good, and the
cái việc đóng kịch sao cho thật hay và
plays should resonate with the
cái vở kịch nào mà đi đến cái cái cái
interests
tầm quan tâm của cái lứa tuổi của các
of the children. That's what I want to give them. You need to delve into their thoughts, feelings, and concerns.
tư tình cảm cái mối quan tâm của các em
The way you approach things at your
và cái cách giải quyết của các em trong
age
trang lứa tuổi bây giờ là gì thì cái vở
will determine how the play is developed and how it will be effective.
kịch đó sẽ được sâu nhá sẽ được tốt đấy
If it's too fragmented, it won't work. For
chứ Nếu như mình rời rạc quá thì không
example, you need to encourage them. For instance,
được ví dụ như cần thúc đẩy Ví dụ như
telling them to go straight to the battlefield to fight is
bảo các em đi ra chiến trường chiến đấu
definitely not appropriate for their
ngay thì chắc chắn là nó chưa phải lứa
age, understand? Because, for example, in the same
tuổi hiểu không đấy vì ví dụ như là cùng
battle, if
một cuộc chiến đấu thì thấy ví dụ anh
their brother sacrifices himself, what kind of feelings would they have? That's
mình hi sinh em nó có tình cảm gì thì
appropriate for their age. For instance, if their brother is a police officer, he
đúng lứa tuổi Ví dụ như anh là công an
goes to fight, and now he's sacrificed himself,
anh đi chiến đấu giờ tình anh bị h sinh
in this day and age,
rồi giữa cái thời đại này Bây giờ các em
what kind of feelings would they have? That's
có tin tâm tư tình cảm gì thì cái đấy nó
more appropriate than leading them to
chuẩn hơn là cái việc là dẫn các em đi
fight and risk their lives. That's
chiến đấu các em bị hy sinh cái đấy nó
not suitable for
chưa phù hợp với lứa tuổi mà có người
their age. Imagine their brother is sacrificed, or being
anh của mình bị hi sinh hoặc là bị một
stabbed by robbers.
cái bọn cướp nó đâm mất bây giờ tình cảm
What kind of feelings would they develop?
của mình như nào mình phát nên cái tâm
What kind of mindset would they have? Love for good, want to fight evil?
thế nào yêu Thiện muốn diệt ác thế nào
I'm just suggesting this,
đấy nhá Thì thì cô chỉ gợi ý thôi nhá
okay? That's what's appropriate for their age,
đúng mới phù hợp với lứa tuổi của các em
whether it's within the family, in the classroom,
hoặc là trong gia đình hoặc là trong lớp
or in society. You have
hoặc là trong xã hội đấy Các em có rất
many relationships.  The system or
là nhiều cái mối quan hệ hoặc là ứng xử
how to behave towards your girlfriends.
với bạn gái như thế nào
Step four is choosing the main and supporting actors,
nha bước bốn là chọn diễn viên chính phụ
props, and music. Step five is guiding the
đạo cụ âm nhạc bước năm là hướng dẫn các
students in acting. Each class has a banner and
bạn diễn xuất Một lớp có một phông khẩu
slogan, each class has its own cheering equipment. The
hiệu mỗi lớp có dụng cụ cổ động riêng
group performing the offering walks from the
nhóm nào biểu diễn cúng dường thì đi từ
front onto the stage, the main performing group walks from
trước lên sân khấu nhóm diễn chính đi từ
inside the stage out. After the performance, the group is not
trong sân khấu ra nhóm diễn xong không
allowed to go backstage and shout all the slogans.
được vào hậu trường hô hết khẩu hiệu
Spectators will pay attention to anything too prominent. The most important thing is not to change scenes too much (
người ta sẽ chú Tâm Nhất không đổi cảnh
I just mentioned this). No
nhiều cái này cô vừa nói rồi không được
taking photos backstage. Regarding costume rental, a
chụp ảnh phía hậu trường phần thuê trang
detailed list must be submitted to the
phục lên danh mục chi tiết báo với người
costume rental manager, including
quản lý cho thuê trang phục bao gồm đầy
full information on size, quantity, and
đủ thông tin kích thước số lượng và mẫu
design. During group activities,
mã trong các giờ sinh hoạt nhóm các tình
volunteers will guide the students in playing games
nguyện viên cho các bạn chơi trò chơi
according to the organizers' instructions.
theo sự hướng dẫn của ban tổ chức không
Students are not allowed to play games without the
cho các bạn chơi trò không được sự cho
organizers' permission. Any suggestions
phép của ban tổ chức nếu đóng góp ý kiến
for games must be reported to the group
về các trò chơi thì phải bạch với chủ
leader. Students are not allowed to listen to
nhiệm không cho khóa sinh Nghe những
overly stimulating music or music that the
nhạc quá kích động những loại nhạc mà
organizers have banned. Regarding
ban tổ chức đã cấm cái phần mà mỗi một
what music each class wants to listen to, they must
lớp thì lên nghe nhạc gì thì phải báo
report it to the group leader, who will register it with the
cáo với chủ nhiệm chủ nhiệm đăng ký với
organizers.  This isn't about
ban tổ chức chứ Cái này không phải đi
banning anything; all
vào là cấm cái này mà tất cả các cái
music that needs to be played must be registered and approved by the
nhạc cần mở phải được đăng ký và được
organizing committee. Do you understand this? It's
ban tổ chức duyệt các bạn rõ chỗ này
not about banning anything.
chưa chứ không phải cấm cái chỗ này đâu
And furthermore, I want to remind
và một phần nữa thì thì cô cũng nhắc tất
all the volunteers that
cả các bạn tình nguyện viên thế này
we shouldn't let the spirit of victory
chúng ta không lấy tinh thần chiến thắng
create a mindset focused solely on winning or losing. Instead,
lên sẽ sinh ra cái tâm cho các em là
we should be content with
thắng bại mà chúng ta sẽ bằng lòng với
our determination and enthusiasm. Our success lies
chúng ta thì chúng ta thành công chính
in our efforts.
là thành công ở cái sự cố gắng của mình
We have succeeded;
Chúng ta đã thành công chúng ta đã chiến
we have won through our own efforts. We have won through our own hard work,
gắng Chúng ta chiến thắng với sự cố gắng
not by trying to
của chính mình nhá chứ đừng lấy rằng là
win against others, which would lead
sẽ chiến thắng người khác thì nó sẽ đi
to conflict. Do you understand? We have
đến đấu tranh Hiểu không mà chúng ta đã
given our all, done our
dành hết sức của chúng ta rồi những cái
best, and succeeded.
gì tốt đẹp nhất chúng ta đã thành công
Even if we
tức là chúng ta đã thành công rồi Dù cái
lost,
đấy là thua nhưng chúng ta vẫn là người
we are still winners and
chiến thắng và chúng ta vẫn là người
successful.
thành công Còn khi nào thì chúng ta gọi
We are not successful when we lack enthusiasm and passion.
tình thì chúng ta không thành công với
Our hearts strive and try hard, right?
cái tâm của chúng ta nỗ lực cố gắng đúng
In life, we face failure;
trong cuộc đời của chúng ta không phải
we don't always succeed. If
lúc nào chúng ta cũng thành công nếu như
we constantly focus on
chúng ta cứ đặt cái việc mà phải chiến
winning against others, on being equal to others,
thắng người khác phải bằng người khác
we will always fall behind
thì chúng ta bao giờ cũng tụt hậu là bởi
because we will get tired, we will lose
vì chúng ta sẽ mệt mỏi chúng ta sẽ mất
energy. We will become envious, we won't have
sức Chúng ta sẽ đố kỵ chúng ta không còn
time to think about our own work, we will
thời gian để tư duy vào việc của chúng
completely focus on
ta mà chúng ta hoàn toàn để tâm đến cái
others and fight against them, so
người khác để chiến đấu với họ cho nên
we will not succeed. Therefore, to
chúng ta sẽ không thành công cho nên
be successful, we must
muốn là người thành công thì chúng ta
always find success
luôn luôn phải phải tìm thấy thành công
in our own efforts, in our own
trong sự cố gắng hết sức của mình trong
thinking,
sự tư duy suy nghĩ của chính mình nhiệt
our own enthusiasm and passion. Don't
tâm nhiệt huyết của mình nhá chứ đừng
look outside the box. Do you understand this? So
nhìn ra bên ngoài các bạn rõ chỗ này
when the younger generation
chưa Cho nên khi đó thì các em nó nó
loses, they won't be sad; they will still
thua nó không buồn nhá các em nó vẫn
see themselves as winners. So I
thấy các em là người chiến thắng Cho nên
really hope you understand
cô rất là mong mỏi các bạn hiểu được chỗ
this point and pass it on to them. We should
này các bạn chuyển đạt đến cho các em
still celebrate our losses because
chỗ này nhá chúng ta thua vẫn ăn mừng vì
we are winners, and
chúng ta đã là người chiến thắng và lần
next time, we should carry this fire of enthusiasm with us.
sau cái lửa nhiệt huyết này của chúng ta
Before every failure in life, we should
trước mỗi thất bại của cuộc đời chúng ta
always be cheerful and not get discouraged,
đều là vui vẻ không bị đi vào bị chét
and we will move forward. That's
nhá và chúng ta sẽ tiến lên đấy đấy là
what you should convey to the
cái mà mà các bạn chuyển tải lại cho các
students after this retreat so they
em sau khi cái khóa tu này về để các em
have enthusiasm in life.
có được cái nhiệt huyết trong cuộc sống
Six: Sleep in groups in the designated positions as per the
nha sáu ngủ nghỉ theo nhóm đúng vị trí
organizers' instructions. No loud
quy định của ban tổ chức không nói
talking or commotion in the sleeping quarters.
chuyện ồn ào lớn tiếng trong phòng ngủ
If you can't sleep, don't
bạn nào không ngủ được thì không được
disturb others. If you haven't gone to
làm ảnh hưởng tới các bạn khác chưa đi
sleep by 12:30 AM, go to sleep. Be
ngủ lúc 12:30 thì đi ngủ Tối muộn nhất
in the sleeping quarters by 10 PM at the latest. Sleep respectfully,
10 gi có mặt trong phòng ngủ oai nghi
without putting your feet up. Remind students not to ask for help from security
lúc ngủ không gác chân nhắc không được
guards. For labor and field trips,
nhờ bảo vệ lao động học đi tham quan
contact the medical team to prepare
liên hệ với ban y tế để chuẩn bị các
necessary medications, bandages, and
loại thuốc cần thiết bông băng cá nhân
antiseptic. Always closely monitor and
nước sát trùng luôn theo sát khóa sinh
remind students to work and move around
nhắc nhở khóa sinh làm việc đi lại an
safely, without excessive joking. To avoid
toàn không lô đùa quá mức Để tránh xảy
accidents, this is the responsibility of everyone from the group
ra tai nạn đây là nhiệm vụ của tất cả từ
leader to all
chủ nhiệm đến tất cả các tình nguyện
volunteers, right? Absolutely
viên đúng không tuyệt đối đi lao động
no loud music is allowed during labor or climbing. Eight:
leo lúi không được bật nhạc sôi động tám
Record daily tasks in the
một số công việc khác hằng ngày ghi sổ
work log to report on the situation of the students
công việc để báo cáo tình hình khóa sinh
in the group, including eating and sleeping.  Regarding health and
trong nhóm ăn ngủ sức khỏe Thời khóa
mental well-being, if there are any shortcomings,
tinh thần có bất cập gì thì tình nguyện
volunteers must report them to their group leader. They
viên phải báo cáo với chủ nhiệm của nhóm
must take care of the trainees, especially
mình săn sóc các bạn khóa sinh đặc biện
those who participate less in group activities.
các bạn ít tham gia hoạt động theo nhóm
If there is a person with autism in the group, they must remind
nếu trong nhóm có người bị tự kỷ nhắc
the trainees not to
các bạn khóa sinh không được
tease them, always be calm, gentle, and polite, and
trêu luôn ôn tồn hòa nhã nhẹ nhàng giải
resolve issues fairly and gently. Absolutely no hitting,
quyết sự việc tuyệt đối không được đánh
scolding, threatening, cursing, or making
mắng dọa Lạt chửi bới lói đồng nói cạnh
snide remarks to trainees is allowed. Of
khóe với khóa sinh trong mọi trường hợp
course, no one here would do
thì tất nhiên chúng ta ở đây có ai làm
that. Slander and snide remarks are like treating the
cái điều đó làm sao được nhỉ nói Đổng
trainees as
nói khóe thì khác gì mình với các em
equals. If you scold a little, please
bằng nhau có quát Lạt một tí thì kiềm
restrain yourself. In cases of unruly behavior, if you can't
chế nha trường hợp ngang ngược Nếu không
speak up, ask a
nói được thì phải nhờ tình nguyện viên
security volunteer to intervene. You are not allowed to punish trainees arbitrarily.
bảo vệ can thiệp không được tự ý phạt
We should
phạt các em thế này thế kia nhé chúng ta
use gentle reminders as the best
dùng cái lời nói nhắc nhở tốt nhất
approach. If you notice someone is missing,
trường hợp kiểm thấy thiếu người thì tự
go find them yourself. If you can't find them, report it to the
mình đi tìm nếu không thấy thì báo bảo
security guard so they can help search. If you still can't find them, report it to the group
vệ cùng tìm Nếu vẫn không thấy thì báo
leader and the organizing committee. If a
chủ nhiệm và ban tổ chức khi có khóa
trainee wants to change classes,
sinh muốn xin chuyển lớp thì tình nguyện
volunteers must talk to them beforehand,
viên phải nói chuyện với các bạn trước
according to the organizing committee's regulations. Once
theo quy định của ban tổ chức các khóa
trainees have been assigned to a class...  You are not allowed to
sinh đã được phân vào lớp thì không được
change classes on your own; this is strictly forbidden so that
tự chuyển lớp cái này là mình cấm luôn
I can handle things more easily. I'm telling you,
để cho mình dễ giải quyết nhá Đấy bảo
students, that we're here to
các em là chúng ta về đây Tu là chúng ta
learn to integrate with strangers. That means
tập sống hòa nhập với người lạ tức là
we're learning how to get along with
chúng ta Tập cách sống hòa nhập với
strangers so that when something
người lạ để khi mà chúng ta có việc gì
unexpected happens, we'll know how to
bất chắc xảy ra chúng ta sẽ có cách ứng
interact with them smoothly. It's
xử với người lạ nhá một cách thuần thục
not about living
chứ không phải là chúng ta về đây sống
with acquaintances, but about treating strangers
với người quen mà sống với người lạ mà
like acquaintances. That
sao mà coi người lạ như người quen đấy
's the result the teachers want to
là cái cái mà kết quả mà các thầy muốn
impart to you. Note from the homeroom teacher: Please provide the
truyền tài đến các em nha Ghi chú chủ
timetable, group list,
nhiệm Xin Thời khóa danh sách nhóm của
dishwashing schedule, shower schedule, volunteer cards, student ID cards, phone numbers,
mình lịch rửa bát lịch tắm thẻ tình
SIM cards,
nguyện viên thẻ khóa sinh điện thoại Sim
check your phone balance, notebooks, and pens from the
kiểm tra tài khoản điện thoại sổ bút từ
organizing committee. That's all for now.
ban tổ chức thôi thế là đến đây đã Xong
I also really hope that you all will do well
nhá thì cô cũng rất là mong làm sao đó
when you return to school.  Haha, I told
các bạn khi về thì mình nói với bố mẹ
my parents that I'm grown up now and know how to take care of
mình là con trưởng thành rồi biết lo cho
others, so they can rest assured that I can take care of myself. Do you
người khác rồi bố yên tâm con tự lo được
agree?
cho mình đồng ý
That's the benefit you get from
không Đấy là lợi ích mà các bạn có được
volunteering at this retreat.
trong cái khóa tu mà các bạn làm tình
We are all
nguyện viên nhé thì chúng ta ai trưởng
mature; a mature person is someone who knows how to
thành người trưởng thành là người biết
take care of others. Someone who lets
lo cho người khác còn người mà để người
others take care of them is not yet
khác lo cho mình thì người đó chưa
mature. Knowing how to take care of
trưởng thành nhá mình biết lo cho người
others means you are mature. You're
khác tức là mình đã trưởng thành Mình
not afraid to throw yourself into this life;
không sợ mình vứt ra cuộc đời này Chỗ
you can live anywhere. But if you
nào mình cũng sống được Nhưng nếu như
have to let others take care of you,
phải để cho người khác lo cho mình thì
you know that in the storms of life,
mình biết rằng Sóng Gió Cuộc Đời này
you'll become a slave, meaning you'll have to
mình phải trở thành những kẻ lô lệ tức
follow the charity of
là phải theo cái sự bố thí của người
others, which is very painful. Otherwise, you
khác rất là đau khổ còn nếu không Mình
'll live independently and better. I wish
sẽ sống được tự lập tôi tốt hơn nhá Chúc
you all a week of growth and
các bạn có một tuần trưởng thành và các
brilliant success in all your endeavors. Namo
công các việc thành công rực rỡ Nam Mô
Buddha Shakyamuni
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
!
Ni I